问题一：对本课程学习进行总结，包括但不限于：学习的主要内容、掌握的主要算法、实验操作中遇到的问题及解决过程及方法、学习的主要收获与不足、对本课程教学的建议等。要求独立思考，条理清晰，阐述到位，根据自己学习的特点进行描述。


之前的课外学习中接触过 python 图像处理的有关库，因此对这门课很感兴趣。通过这门
课，我了解到了图像处理的原理、算法，入门了一直想学的 Matlab，还能深入体会信号与系
统等其他专业课知识的具体应用，真的让我收获满满。 
此外，老师上课之前会复习巩固，课堂之中会请同学交流，在这个过程中加深了对知识的
认识，我觉得这种教学方法很 nice，当然老师也很 nice，依旧延续了信电老师们严谨不失亲
切的特点，让我每节课都能全神贯注。 
做作业的过程比较长久，有空就跑一跑试一试，虽然觉得自己做的这个题目有点小儿科，
但是还是通过自己的思考，解决了不少问题，这个过程成就感超强，毕竟浮于表面都是风光，
沉下心来自有答案。 
写到这就算大作业结束啦，但是考试还要继续努力鸭，卷出好成绩！ 
感谢相遇，祝老师工作顺利，天天开心！ 


图像处理科学技术是信息获取、数据处理、社会生产以及人类生活中不可缺少的基本技
术。在我们当今的信息社会中，数字图像处理科学在理论或实践上都存在着巨大的潜力。 
数字图像处理即利用数字计算机或者其他数字硬件，对从图像信息转换而得到的电信号
进行某些数学运算，以提高图像的实用性。例如从卫星图片中提取目标物的特征参数，三维立
体断层图像的重建等。总的来说，数字图像处理包括点运算、几何处理、图像增强、图像复原、
图像形态学处理、图像编码、图像重建、模式识别等。 



经过一段时间的研究实验和理论技术学习，基于跨摄像头的车辆目标跟踪终于完成了。本文的研究结合了背景差分法，并且图像透视变化算法，针对跨摄像头日标跟踪进行了算法研究和编程实现。
    通过研究发现，单个跟踪算法在跟踪过程中存在无法有效克服遮挡、变形、运动速度变化等影响，并且单个银像头自身存在很大的字间局限性。在现实生活中，大部分摄像头都是静态的，如何有效护大监控区域并能够准确跟踪运动目标，跨摄像头的日标跟踪的研究就显得很有必要。
    本文研究的研究过程，一共经历了四个部分。第一部分是对视频素材的获取。第二部分，是对算法的大致流程和过程中可能会用到的方法进行讨论,跟踪检测结果综合处理分析，画出跨摄像头跟踪流程图。第三部分，是对跨摄像头算法跟踪检测算法研究与实现，主要是跟踪算法和检测算法。第四部分，对跨摄像头车辆目标的跟踪进行了实验，并且对实验结果进行了分析。
最后实验结果表明，可以做到多摄像头单目标的精准跟踪，但是由于算法限制，我们使用最大连通域的方式只能获取视频中单个目标的跟踪，没办法实现多目标跟踪检测，后续我们融入机器学习的方法对连通域提取特征，实现多目标的检测判断与跟踪。

